À l'occasion de la 14e journée de la Ligue 1 qui a eu lieu hier soir, le dernier match entre l'OL et l'OM, qui s'annonçait bouillant, a été interrompu dans une confusion totale.
Hier soir, lors de l'échauffement avant le match, on pouvait déjà entendre les sifflements et insultes des supporters en tribunes, dirigés notamment vers le joueur marseillais, Dimitri Payet.
Celui-ci est resté indifférent et digne, se concentrant sur l'échauffement.
Quelques minutes seulement après le début du match, un corner devait être tiré.
Dimitri Payet, qui devait le tirer comme toujours et qui s'approchait pour prendre le ballon et le poser au poteau, a reçu à cet instant des projectiles de supporters des tribunes proches.
Voyant cela, l'arbitre a prévenu que le match pouvait s'interrompre si ces jets persistaient.
Le calme a semblé revenir rapidement sur ces incidents mineurs, Dimitri Payet semblait rassuré, les joueurs lyonnais ayant appelé les supporters à se contenir.
Estimant que tout allait bien, Dimitri Payet s'est élancé pour poser le ballon lorsqu'un supporter isolé l'a visé avec une petite bouteille de plastique remplie d'eau, l'atteignant à la tempe et explosant, alors qu'il se préparait à tirer.
Tombé sous le choc, Dimitri Payet se roulait de douleur.
Médecin, kinésithérapeute et autres membres du staff marseillais se sont précipités pour le soigner longuement.
Lorsque ce fut terminé, l'arbitre décida du retour au vestiaire de tous les joueurs.
Tous, les supporters également, furent décontenancés, déçus.
La personne ayant lancé la bouteille d'eau a été immédiatement interceptée et mise en garde à vue.
Le chaos et la confusion ont régné longtemps, délégué, capitaine d'équipe, président, arbitre, échangeant longuement tout au long de la soirée, pour finir par décider l'interruption totale du match.
Ce n'est pas une première, des faits similaires s'étant déjà produits auparavant.
La première de ce genre avait eu lieu à Nice, qui recevait lors d'un match contre Marseille.
Les supporters avaient alors, de la même façon, lancé des projectiles sur le même Dimitri Payet.
Ne se laissant pas faire, ce dernier l'avait ramassé et renvoyé dans les tribunes.
Bien mal lui en prit, une horde de supporters avaient alors envahi le terrain, provoquant une mêlée générale, ce qui s'est passé était grave !
Peu à peu, on a vu que les supporters pouvaient rentrer sur le terrain, lancer des projectiles... sans respect pour les joueurs.
Une enquête est en cours, et une réflexion est lancée afin de trouver des solutions afin de renforcer les mesures de sécurité.